Reversal learning task

### 2020-01-26 materials/jsPsych/reversal_learning/reversal_learning3_2_p2.Rmd
update how-to-reversal-learning

```{r, results="asis"}
#### 呈示される２つの刺激(s1とs2)が左右のどっちに出るかを決めるリストを作る(２つの刺激がどっちにでるかはランダム)
# 空のオブジェクトを準備
left_right_s1 <- NULL
# いきなり80試行をシャッフルせずに，10試行を1ブロックにして，シャッフルを８回行う（for文で８回繰り返す)
repeat_shuffle <- 8
for (i in 1:repeat_shuffle) {
  # 1=leftか2=rightを５つずつ作成(つまり，10試行分)
  left_right_10 <- rep(1:2,5)
  # 上記をシャフル
  left_right_10shuffle <- sample(left_right_10, length(left_right_10))
  # left_right_s1に追加
  left_right_s1 <- c(left_right_s1,left_right_10shuffle)
}
# s2が右にでるか左にでるかはs1と逆なので，left_right_s1を使って逆転処理する
left_right_s2 <- 3-left_right_s1
# ifelseを使ってleft_right_s1(2)==1の時（1なのでつまりleft），"left"をそれ以外は"right"を入れたものを作成する
left_right_s1_text <- ifelse(left_right_s1==1, "left", "right")
left_right_s2_text <- ifelse(left_right_s2==1, "left", "right")
# 以下でちゃんと作れているか確認する(RMarkdownではコメントアウト)。
# plot(left_right_s1)
# plot(left_right_s2)

#### s1とs2を選んだ時のフィードバック(reward=1, punishment=0)のリストを作る
# 空のオブジェクトを準備
reward_s1 <- NULL
reward_s2 <- NULL
# いきなり80試行をシャッフルせずに，10試行を１ブロックにして，シャッフルを８回行う（for文で８回繰り返す）
# 逆転を開始するブロックも指定しておく
reverse_block <- 5
for (i in 1:repeat_shuffle) {
  # 8:2=報酬:罰（つまり4:1=報酬:罰）のリストを作ってシャッフル
  reward82 <- rep(c(1,1,1,1,0),2)
  reward82_shuffle <- sample(reward82, length(reward82))
  # 2:8=報酬:罰（つまり1:4=報酬:罰）のリストを作ってシャッフル
  reward28 <- rep(c(1,0,0,0,0),2)
  reward28_shuffle <- sample(reward28, length(reward28))
  # 1~40試行(5ブロックより前)は，s1が8:2=報酬:罰，s2が2:8=報酬:罰。41試行以降は逆転する
  if(i < reverse_block){
    reward_s1 <- c(reward_s1,reward82_shuffle)
    reward_s2 <- c(reward_s2,reward28_shuffle)
  }else{
    reward_s1 <- c(reward_s1,reward28_shuffle)
    reward_s2 <- c(reward_s2,reward82_shuffle)
  }
}
# 以下でちゃんと作れているか確認する(RMarkdownではコメントアウト)。
# plot(reward_s1)
# plot(reward_s1)

#### 左右以外の上下の位置(topから50%の位置に刺激を呈示する)や使う画像のパスの情報（今回は全施行で以下は変わらない）
# s1の設定
top_bottom_s1 = "top"
top_bottom_position_s1 = 40
image_path_s1 = "img/s1.jpeg"
image_width_s1 = 200
left_right_position_s1 <- 20
# s2の設定
top_bottom_s2 = "top"
top_bottom_position_s2 = 40
image_path_s2 = "img/s2.jpeg"
image_width_s2 = 200
left_right_position_s2 <- 20

#### 刺激リストの作成(HTML用に調整)
stimulus <- paste("[\"<p style='position: absolute; ",
                       top_bottom_s1,": ",
                       top_bottom_position_s1,"%;",
                       left_right_s1_text,": ",
                       left_right_position_s1,"%'><img src='",
                       image_path_s1,"' width='",
                       image_width_s1,"px'/></p>\",",
                       "\"<p style='position: absolute; ",
                       top_bottom_s2,": ",
                       top_bottom_position_s2,"%;",
                       left_right_s2_text,": ",
                       left_right_position_s2,"%'><img src='",
                       image_path_s2,"' width='",
                       image_width_s2,"px'/></p>\"]",sep="")

#### 上記で作ったものをデータフレーム化しておく
RL_stim <- data.frame(stimulus,
                      left_right_s1,
                      left_right_s2,
                      reward_s1,
                      reward_s2)
# どういう刺激リストを作成したのかの情報も残しておく
write.csv(RL_stim,"RL_stim.csv")

#### 上記で作ったデータフレームをJson形式で出力する
for (i in 1:nrow(RL_stim)) {
  if(i==1){cat("<script>", "var stimuli = [")}
  cat("{stimulus:",as.character(RL_stim$stimulus[i]),",
      data:{left_right_s1:",RL_stim$left_right_s1[i],
      ", left_right_s2:",RL_stim$left_right_s2[i],
      ", reward_s1:",RL_stim$reward_s1[i],
      ", reward_s2:",RL_stim$reward_s2[i],"}}")
  if(i==nrow(RL_stim)){
    cat("]; </script>")
  }else{
    cat(",")
  }
}
```

@@

var choice = {
    timeline:[{
      stimulus: '',
      type: 'html-button-response',
      choices: jsPsych.timelineVariable('stimulus'),
      button_html: '%choice%',
      trial_duration: 2000,
      data: jsPsych.timelineVariable('data')
    }],
    timeline_variables: stimuli
};

>>>>

@@

var choice = {
    stimulus: '',
    type: 'html-button-response',
    choices: ['<div style="position: absolute; top: 50%; left: 20%"><img src="img/s1.jpeg" width="200px"/></div>',
    '<div style="position: absolute; top: 50%; right: 20%"><img src="img/s2.jpeg" width="200px"/></div>'],
    button_html: '%choice%',
    trial_duration: 2000
};

### 2020-01-26 materials/jsPsych/reversal_learning/reversal_learning4_1.Rmd
update how-to-reversal-learning

#### 左右以外の上下の位置(topから50%の位置に刺激を呈示する)や使う画像のパスの情報（今回は全施行で以下は変わらない）
# s1の設定
top_bottom_s1 = "top"
top_bottom_position_s1 = 35
image_path_s1 = "img/s1.jpeg"
image_width_s1 = 200
left_right_position_s1 <- 20
# s2の設定
top_bottom_s2 = "top"
top_bottom_position_s2 = 35
image_path_s2 = "img/s2.jpeg"
image_width_s2 = 200
left_right_position_s2 <- 20

@@

var choice = {
    timeline:[{
      stimulus: '',
      type: 'html-button-response',
      choices: jsPsych.timelineVariable('stimulus'),
      button_html: '%choice%',
      trial_duration: 2000,
      data: jsPsych.timelineVariable('data')
    },{
      type: 'html-keyboard-response',
      stimulus: function(){
        var last_select = jsPsych.data.get().last(1).values()[0].button_pressed;
        var last_left_right_s1 = jsPsych.data.get().last(1).values()[0].left_right_s1;
        if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 1){
           return "<p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 2){
           return "<p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 1){
           return "<p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 2){
           return "<p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else {
           return '<p style="font-size: 48px">時間内に選択を行ってください</p>'
        }
      },
      trial_duration: 500,
      response_ends_trial: false,
    },{
      type: 'html-keyboard-response',
      stimulus: function(){
        var last_select = jsPsych.data.get().last(2).values()[0].button_pressed;
        var last_left_right_s1 = jsPsych.data.get().last(2).values()[0].left_right_s1;
        var last_reward_s1 = jsPsych.data.get().last(2).values()[0].reward_s1;
        var last_reward_s2 = jsPsych.data.get().last(2).values()[0].reward_s2;
        if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 1 && last_reward_s1==1){
           return "<p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 1 && last_reward_s1==0){
           return "<p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"
        }else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 2 && last_reward_s1==1){
           return "<p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 2 && last_reward_s1==0){
           return "<p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 1 && last_reward_s2==1){
           return "<p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 1 && last_reward_s2==0){
           return "<p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"
        }else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 2 && last_reward_s2==1){
           return "<p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 2 && last_reward_s2==0){
           return "<p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else {
           return '<p style="font-size: 48px">時間内に選択を行ってください</p>'
        }
      },
      trial_duration: 1000,
      response_ends_trial: false,
    },{
      type: 'html-keyboard-response',
      stimulus: '<p style="font-size: 48px">+</p>',
      trial_duration: function() {
        return Math.floor(Math.random() * 1000) + 500;
      },
      response_ends_trial: false,
    }],
    timeline_variables: stimuli
};

>>>>

#### 左右以外の上下の位置(topから50%の位置に刺激を呈示する)や使う画像のパスの情報（今回は全施行で以下は変わらない）
# s1の設定
top_bottom_s1 = "top"
top_bottom_position_s1 = 40
image_path_s1 = "img/s1.jpeg"
image_width_s1 = 200
left_right_position_s1 <- 20
# s2の設定
top_bottom_s2 = "top"
top_bottom_position_s2 = 40
image_path_s2 = "img/s2.jpeg"
image_width_s2 = 200
left_right_position_s2 <- 20

@@

var choice = {
    timeline:[{
      stimulus: '',
      type: 'html-button-response',
      choices: jsPsych.timelineVariable('stimulus'),
      button_html: '%choice%',
      trial_duration: 2000,
      data: jsPsych.timelineVariable('data')
    },{
      type: 'html-keyboard-response',
      stimulus: function(){
        var last_select = jsPsych.data.get().last(1).values()[0].button_pressed;
        var last_left_right_s1 = jsPsych.data.get().last(1).values()[0].left_right_s1;
        if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 2){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 2){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else {
           return '<p style="font-size: 48px">時間内に選択を行ってください</p>'
        }
      },
      trial_duration: 500,
      response_ends_trial: false,
    }],
    timeline_variables: stimuli
};

### 2020-01-26 materials/jsPsych/reversal_learning/reversal_learning4_2.Rmd
update how-to-reversal-learning

      stimulus: '<p style="font-size: 48px">+</p>',
      trial_duration: function() {
        return Math.floor(Math.random() * 1000) + 500;

@@

var debrief = {
  type: "html-keyboard-response",
  stimulus: function() {
    var s1_reward = jsPsych.data.get().filter({trial_type: "html-button-response", button_pressed: 0}).select('reward_s1').sum();
    var s2_reward = jsPsych.data.get().filter({trial_type: "html-button-response", button_pressed: 1}).select('reward_s2').sum();
    var correct_rate = ((s1_reward + s2_reward)/80)*100;
    return "<p>あなたの正答率は，<strong>"+correct_rate+"%</strong>でした。</p> " +
    "<p>キーボードのキーをどれか押すと画面に結果の記録が表示されます。ブラウザを閉じて終了してください。ご参加ありがとうございました。</p>";
  }
};

var timeline = [];
timeline.push(welcome);
timeline.push({
  type: 'fullscreen',
  fullscreen_mode: true
});
timeline.push(instructions);
timeline.push(choice);
timeline.push(debrief);

>>>>

@@

var timeline = [];
timeline.push(instructions);
timeline.push(choice);

### 2020-01-26 materials/jsPsych/reversal_learning/reversal_learning5_2.Rmd
update how-to-reversal-learning

var debrief = {
  type: "html-keyboard-response",
  stimulus: function() {
    var s1_reward = jsPsych.data.get().filter({trial_type: "html-button-response", button_pressed: 0}).select('reward_s1').sum();
    var s2_reward = jsPsych.data.get().filter({trial_type: "html-button-response", button_pressed: 1}).select('reward_s2').sum();
    var correct_rate = ((s1_reward + s2_reward)/80)*100;
    return "<p>あなたの正答率は，<strong>"+correct_rate+"%</strong>でした。</p> " +
    "<p>キーボードのキーをどれか押すと画面に結果の記録が表示されます。ブラウザを閉じて終了してください。ご参加ありがとうございました。</p>";
  }
};

>>>>

var debrief = {
  type: "html-keyboard-response",
  stimulus: "<p>キーボードのキーをどれか押すと画面に結果の記録が表示されます。ブラウザを閉じて終了してください。ご参加ありがとうございました。</p>"
};

### 2020-01-26 materials/jsPsych/reversal_learning/reversal_learning_P_3.Rmd
update how-to-reversal-learning

```{r, results="asis"}
#### 呈示される２つの刺激(s1とs2)が左右のどっちに出るかを決めるリストを作る(２つの刺激がどっちにでるかはランダム)
# 空のオブジェクトを準備
left_right_s1 <- NULL
# いきなり80試行をシャッフルせずに，10試行を1ブロックにして，シャッフルを８回行う（for文で８回繰り返す)
repeat_shuffle <- 8
for (i in 1:repeat_shuffle) {
  # 1=leftか2=rightを５つずつ作成(つまり，10試行分)
  left_right_10 <- rep(1:2,5)
  # 上記をシャフル
  left_right_10shuffle <- sample(left_right_10, length(left_right_10))
  # left_right_s1に追加
  left_right_s1 <- c(left_right_s1,left_right_10shuffle)
}
# s2が右にでるか左にでるかはs1と逆なので，left_right_s1を使って逆転処理する
left_right_s2 <- 3-left_right_s1
# ifelseを使ってleft_right_s1(2)==1の時（1なのでつまりleft），"left"をそれ以外は"right"を入れたものを作成する
left_right_s1_text <- ifelse(left_right_s1==1, "left", "right")
left_right_s2_text <- ifelse(left_right_s2==1, "left", "right")
# 以下でちゃんと作れているか確認する(RMarkdownではコメントアウト)。
# plot(left_right_s1)
# plot(left_right_s2)

#### s1とs2を選んだ時のフィードバック(reward=1, punishment=0)のリストを作る
# 空のオブジェクトを準備
reward_s1 <- NULL
reward_s2 <- NULL
# いきなり80試行をシャッフルせずに，10試行を１ブロックにして，シャッフルを８回行う（for文で８回繰り返す）
# 逆転を開始するブロックも指定しておく
reverse_block <- 5
for (i in 1:repeat_shuffle) {
  # 8:2=報酬:罰（つまり4:1=報酬:罰）のリストを作ってシャッフル
  reward82 <- rep(c(1,1,1,1,0),2)
  reward82_shuffle <- sample(reward82, length(reward82))
  # 2:8=報酬:罰（つまり1:4=報酬:罰）のリストを作ってシャッフル
  reward28 <- rep(c(1,0,0,0,0),2)
  reward28_shuffle <- sample(reward28, length(reward28))
  # 1~40試行(5ブロックより前)は，s1が8:2=報酬:罰，s2が2:8=報酬:罰。41試行以降は逆転する
  if(i < reverse_block){
    reward_s1 <- c(reward_s1,reward82_shuffle)
    reward_s2 <- c(reward_s2,reward28_shuffle)
  }else{
    reward_s1 <- c(reward_s1,reward28_shuffle)
    reward_s2 <- c(reward_s2,reward82_shuffle)
  }
}
# 以下でちゃんと作れているか確認する(RMarkdownではコメントアウト)。
# plot(reward_s1)
# plot(reward_s1)

@@

var choice = {
    timeline:[{
      stimulus: '',
      type: 'html-button-response',
      choices: jsPsych.timelineVariable('stimulus'),
      button_html: '%choice%',
      trial_duration: 2000,
      data: jsPsych.timelineVariable('data')
    }],
    timeline_variables: stimuli
};

>>>>

```{r, results="asis"}
#### 呈示される２つの刺激(s1とs2)が左右のどっちに出るかを決めるリストを作る(２つの刺激がどっちにでるかはランダム)
# 空のオブジェクトを準備
left_right_s1 <- NULL
# いきなり80試行をシャッフルせずに，10試行を1ブロックにして，シャッフルを８回行う（for文で８回繰り返す)
repeat_shuffle <- 4
for (i in 1:repeat_shuffle) {
  # 1=leftか2=rightを５つずつ作成(つまり，10試行分)
  left_right_10 <- rep(1:2,5)
  # 上記をシャフル
  left_right_10shuffle <- sample(left_right_10, length(left_right_10))
  # left_right_s1に追加
  left_right_s1 <- c(left_right_s1,left_right_10shuffle)
}
# s2が右にでるか左にでるかはs1と逆なので，left_right_s1を使って逆転処理する
left_right_s2 <- 3-left_right_s1
# ifelseを使ってleft_right_s1(2)==1の時（1なのでつまりleft），"left"をそれ以外は"right"を入れたものを作成する
left_right_s1_text <- ifelse(left_right_s1==1, "left", "right")
left_right_s2_text <- ifelse(left_right_s2==1, "left", "right")
# 以下でちゃんと作れているか確認する(RMarkdownではコメントアウト)。
# plot(left_right_s1)
# plot(left_right_s2)

#### s1とs2を選んだ時のフィードバック(reward=1, punishment=0)のリストを作る
# 空のオブジェクトを準備
reward_s1 <- NULL
reward_s2 <- NULL
# いきなり80試行をシャッフルせずに，10試行を１ブロックにして，シャッフルを８回行う（for文で８回繰り返す）
# 逆転を開始するブロックも指定しておく
reverse_block <- 3
for (i in 1:repeat_shuffle) {
  # 8:2=報酬:罰（つまり4:1=報酬:罰）のリストを作ってシャッフル
  reward82 <- rep(c(1,1,1,1,0),2)
  reward82_shuffle <- sample(reward82, length(reward82))
  # 2:8=報酬:罰（つまり1:4=報酬:罰）のリストを作ってシャッフル
  reward28 <- rep(c(1,0,0,0,0),2)
  reward28_shuffle <- sample(reward28, length(reward28))
  # 1~40試行(5ブロックより前)は，s1が8:2=報酬:罰，s2が2:8=報酬:罰。41試行以降は逆転する
  if(i < reverse_block){
    reward_s1 <- c(reward_s1,reward82_shuffle)
    reward_s2 <- c(reward_s2,reward28_shuffle)
  }else{
    reward_s1 <- c(reward_s1,reward28_shuffle)
    reward_s2 <- c(reward_s2,reward82_shuffle)
  }
}
# 以下でちゃんと作れているか確認する(RMarkdownではコメントアウト)。
# plot(reward_s1)
# plot(reward_s1)

@@

var choice = {
    timeline:[{
      stimulus: '',
      type: 'html-button-response',
      choices: jsPsych.timelineVariable('stimulus'),
      button_html: '%choice%',
      trial_duration: 2000
    }],
    timeline_variables: stimuli
};
